---
id: '01'
title: Startup Village
author: #димкаРеактнативный
author_title: Заметки
author_url: https://github.com/react-native-village
author_image_url: https://avatars3.githubusercontent.com/u/6774813?s=460&u=6e1faef60abb6e3a9f746fd96569e2377975c9ec&v=4
tags: [димкаРеактнативный, заметки, StartupVillage ]
---

Благодарю  вас за обратную связь, которая позволяет лучше подготовиться к птичу на стартапшоу.

  > “Я говорю не потому что мне не нравится, а потому что я не вижу рабочей масштабируемой бизнес модели. Если идея собрать много контактов разработчиков для себя и потом работать с ними - это не стартап.”

По этому выводу вижу, что не внимательно слушали мою аудиозапись, где я зачитал о том, что я не ищу денег, мне нужны клиенты на разработку мобильных приложений. Для того чтобы создать рабочую модель и MVP, а уже после возможного успеха масштабироваться. Я нахожусь в самом начале создания бизнеса, поэтому и пошел в школу стартап, чтобы можно было обратить внимание стартапов, кому нужны мобильные приложения, что в свою очередь решает вопрос с поиском клиентов на разработку.
Сам путь за инвестициями позволяет под разным ракурсом взглянуть на свою компанию, для того чтобы усовершенствовать свою бизнес модель.
Я не только у вас учусь строить стартап)


> “Советую пройтись по фреймовку стартапов и понять, что вероятность какого-то успеха или создания большой компании здесь мала.”

Я делаю тоже самое что Epam, обучаю программистов и получаю разницу между дешевой рабочей силой Рунета и жирными клиентами на западе.
Да я в начале пути, но я и программист, который может сделать для своего бизнеса любое мобильное, AR, VR, desktop, сайт, - приложение и получать клиентов на Upwork, NetGuru и прочих площадках.
Посмотрите на меня, на #димкаРеактнативный как на MVP.
Да я и есть это рабочая модель которая уже сегодня приносит деньги и обучает других программистов - это и есть моя бизнес модель которую уже сегодня можно масштабировать. Чтобы было больше учителей программистов, так как от этого зависят инновационные технологические планы развития нашей страны, для которой у меня есть план.

> “Какое отличие от конкурентов?”

1. Если вы слушали мой трек, то знайте, что он не один. Ведется работа над альбомом “Основы Java Script” Текст трека по типам Java Script уже готов. Это делается для того, чтобы обратить внимание молодежи к программированию. Знаете ли вы еще такой бизнес, который выпустил альбом  “Основы Java Script” в стиле #ukDrill или в любом другом стиле?
2. Питч стартапа - это сцена, а это значит, что каждый раунд инвестиций - это новый трек в стиле #ukDril от #димкаРеактнативный.  Знаете ли вы, были ли в истории стартап шоу треки на треке?
3. У меня уже готов текст трека на английском языке. Можно глянуть отрезки из него. Здесь черновик https://vm.tiktok.com/nuJ631/ А значит, если я с ним буду выступать на стартап шоу в USA, то это привлечёт тысячи людей не только на мой русскоязычный канал, но и на англоязычный [Full Stack Serverless](https://dev.to/playra). Который уже поддерживает AWS Amplify в своих ретвитах https://dev.to/playra а я там только с декабря. Да и я просто так решил в гугол транслит перевести статью и посмотреть результат. Оказалось, что мои статьи новаторские, не только в России.   


> “То что ты сделал сейчас, я могу сам на Adalo.com без написания кода собрать и запустить. Я не вижу сложности и проблемы которую ты решаешь. Чтобы найти React Native разработчика я скорее всего открою другой Website.”

  Вы размышляете, как человек, которому нужно сделать себе приложение, а не как тот, кто думает о том, как создать для своих сотрудников программу обучения, в которой заложены принципы, стек технологий и стандарты написания кода в компании по разработке мобильных приложений. Поэтому тут добавить больше нечего.  

> “Ты абсолютно можешь делать деньги какие-то, но не сможешь расти компанию и поднимать под нее инвестиции."

  Видимо исходя из тех переменных, что оперируют в вашем выводе, это так, может после этого ответа, картина изменилась?  

> “Человек который нанимает React Native разботчика не тот человек, которому будет нравиться UI, который ты сделал. Выглядит так как будто это для какого-то закрытого клуба.”

   Для человекa, который нанимает React Native разработчика уже сделан не один UI, зачем мне было делать еще один такой же?! 

> “По стартапу - Не хочется сразу о плохом, но рынок найма разработчиков полон стартапами и компаниями. Можно нишеваться и выйграть что-то, но не получится скорее всего в 2020 нишеваться в той области, которая уже давно занята. “

  Вот так вот и переворачиваем все с конца к началу)     
 
  
