---
id: '03'
title: Анкета экспонента
author: #димкаРеактнативный
author_title: Заметки
author_url: https://github.com/react-native-village
author_image_url: https://avatars3.githubusercontent.com/u/6774813?s=460&u=6e1faef60abb6e3a9f746fd96569e2377975c9ec&v=4
tags: [димкаРеактнативный, заметки, StartupVillage ]
---
# Отвечаем на вопросы заявки в [Startup Village](https://startupvillage.ru/account/competition/technology)


## Название проекта/кмпании
@hackathonunicorn

## Город, где работает команда
Нет

## ТЕХНОЛОГИЯ, лежащая в основе продукта/сервиса
Бессерверные вычисления - Serverless
Естественная для облака архитектура, которая позволяет передать большую часть операционной ответственности AWS и тем самым получить больше гибкости и инновационных возможностей. Бессерверные вычисления позволяют создавать и запускать приложения и сервисы, не беспокоясь о серверах. Они устраняют необходимость заниматься вопросами управления инфраструктурой — такими, например, как выделение серверов или кластеров, необходимых ресурсов, а также установка исправлений и обслуживание операционной системы.

## КОНКУРЕНТНОСПОСОБНОСТЬ технологии продукта/сервис
Так как YouTube канал #димкаРеактнативный является создателем первого в рунете видео курса по технологии от Facebook - React Native и создателем первого в рунете видео курса по технологии AWS Amplify от Amazon, то мы уже представляем из себя fullstack serverless сообщество в котором мы помогаем друг другу создавать обучающий контент, по передовым технолигиям научного прогресса в стеке React Native + AWS Amplify = Fullstack serverless

## УТОЧНЕННОЕ ОПИСАНИЕ ПРОДУКТА/СЕРВИСА – микро-спецификация
Мы fullstack serverless разработчики создаем мобильное приложение для fullstack serverless разработчиков.
Если в одно приложение, то мы это Upwork + Patrion + Udemy для fullstack serverless разработчиков.

## КЛЮЧЕВЫЕ ДОСТИЖЕНИЯ ПРОСТЫМ СПИСКОМ
✅Создатели первого в рунете курса по React Native
✅Создатель первого в рунете курса по AWS Amplify
✅ Новая видео "DataStore AWS Amplify" cоздается под менторством и экспертизой Amazon Russia и готовится к вебинару, который по плану состоится в мае.

## Целевые рынки
Образование
👨🏻‍🎤VR, AR, Компьютерная графика

## ОБОСНОВАНИЕ СПРОСА. СТРАТЕГИЯ, ГЕОГРАФИЯ РАЗВИТИЯ.
"Мы прогнозируем, что использование serverless будет стремительно расти. Мы также прогнозируем, что локальные гибридные облачные приложения со временем будут сокращаться, хотя некоторые развертывания могут сохраняться из-за нормативных ограничений и правил управления данными."

Cloud Programming Simplified: A Berkeley View on Serverless Computing

Ожидается спрос на специалистов fullstack serverless.
Проблема в недостатке образовательного контента не только в рунете.

## ПРИНАДЛЕЖНОСТЬ проекта к одному или нескольким ТЕХНОЛОГИЧЕСКИМ НАПРАВЛЕНИЯМ ВЫСТАВКИ.
Энергоэффективность
IT

## КОНТАКТНОЕ ЛИЦО
Kamskaya Geya
9998455184
playra@icloud.com

## Название проекта/кмпании
@hackathonunicorn

## КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА
Мы fullstack serverless devs в создаем приложение для fullstack serverless devs
We are fullstack serverless devs in creating an application for fullstack serverless devs

[ЛОГОТИП компании](https://www.dropbox.com/s/tgny4r9zct1apb5/logo.png?dl=0)

Сайт https://react-native-village.github.io

Телефон 89998455184

Email playra@icloud.com

Страна Россия

Камская Гея
89998455184

## Требуемые инвестиции
$50K-$500K

## Выручка за 2019
0

## Планы по выручке на 2020 год
$120K

## Описание стадии проекта
Разработка/Прототип

## Конкурентные преимущества продукта на русcком
Инновация в том, что каждая итерация создания нашего fullstack serverless приложения документируется для образовательных видео уроков на YouTube канале #димкаРеактнативный и тот кто посмотрел все серии, может присоединиться к хакатону и слудующей итерации разработки, решая интересующие коммьюнити проблемы.
Хакатон мотивирует решать проблемы одних fullstack serverless разработчиков, другими, интегрируя для этого gameplay [Unicorn](https://react-native-village.github.io/docs/startup00) и монетизацию по аналогии с Patreon, где и мы завели свою [страницу](https://www.patreon.com/reactnative)

## Конкурентные преимущества продукта на английском
The innovation is that each iteration of creating our fullstack serverless application is documented for educational video lessons on the YouTube channel # dimka Reactive and those who watched all the series can join the hackathon and the next iteration of the development, solving problems of interest to the community.
The hackathon motivates to solve the problems of some fullstack serverless developers, others, integrating for this gameplay [Unicorn] (https://react-native-village.github.io/docs/startup00) and monetization similar to Patreon, where we started our [ page] (https://www.patreon.com/reactnative)

## Особенности ("фишка") продукта/проекта
Каждый шаг трэп трек

## Особенности ("фишка") продукта/проекта на английском
Every step trap track

## Комментарии
В отдел разработки сайта:
В наше время существуют маски для инпутов ввода веб форм, которые показывают наличие символов онлайн. Иначе в вашем случаем, каждому юзеру приходится считать количество символов сторонними программами.
