---
id: '00'
title: React Native Developer 
author: Аквелон 
author_title: Вакансия 
author_url: https://ru.akvelon.com/ 
tags: [reactnative, вакансия]
---
Аквелон - международная аутсорсинговая компания, давно заявившая о себе на рынке. Совместно с такими известными компаниями, как Microsoft, Reddit, DropBox, Evernote мы реализуем решения и продукты, которыми пользуются миллионы людей в мире.

Наша компания работает в широком спектре передовых технологий для разработки ПО и вы всегда сможете найти интересный проект, технологии и команду.

Мы предоставляем возможность работать в офисе или удаленно, ездить в командировки в США и Европейские страны или работать в одном из наших заграничных офисов (Прага, Варшава, Белград, Сиэтл).

Наш клиент, компания Evernote ищет в свою команду React Native разработчиков. Задача, которую нужно решить сейчас -распараллеливание SQLite. Ваша работа поможет 200 миллионов пользователям, использующих Evernote, получать быстрый, надежный и безопасный доступ к своим заметкам.

## Что мы ожидаем от кандидатов:

3+ опыт разработки на React Native;
Хорошее знание С++
Опыт работы c SQLite
Многопоточное программирование
Уверенное владение английским языком (уровень Intermediate и выше).

## Мы предлагаем:

- Высокую заработную плату и бонусы;
- Официальное трудоустройство;
- Действительно интересные проекты, о которых не стыдно написать в резюме;
- Гибкий график работы;
- Оплачиваем и поощряем получение сертификаций;
- Обучение английскому языку и оплачиваем фитнес;
- Помощь в переезде в США при желании.

## Ключевые навыки:
- Английский язык
- SQLite
- C++
- React Native

[Cвязаться с работодателем](https://ivanovo.hh.ru/vacancy/36746877)
