---
slug: '01'
title: React Native Developer
author: CLICKLEAD.RU
author_title: Вакансия
author_url: http://clicklead.ru
tags: [reactnative, вакансия]
---

CLICKLEAD.RU ищет React Native разработчика в Московский офис.
Уровень разработки: уверенный Middle.

## В твои задачи будет входить:

Разработка кросс-платформенных мобильных приложений для проектов компании.
Ежемесячный поток трафика на наши приложения от 1 миллиона инсталлов.

## Требования:

Опыт работы в мобильной разработке от 1 года
Уверенные знания JavaScript, включая ES6
Опыт работы с React Native, Hooks
Опыт работы с RESTful APIs
Опыт работы с GIT and branching workflows
Уверенные знания создания tools'ов для JavaScript projects (Webpack)
Понимание работы deep links и mobile attribution
Опыт работы с мобильными сервисами аттрибуции: appsflyer, kochava, adjust etc.

## Будет преимуществом:

Коммерческий опыт разработки React Native
Опыт native mobile development (Android, iOS)
Базовые знания Node.js
Базовые знания React.js
Знание Flow Types, Radium, Saga
Опыт работы с Graph QL
Опыт работы с WebSockets
Опыт performance optimization and profiling

## Предлагаем:

Современный офис в Сокольниках с собственной террасой.
Участие в проекте, лидирующем на рынке perfomance marketing последних 5 лет.
Выплата заработной платы 2 раза в месяц.
Зарплата по ходу собеседования, вилка 100-200к.

Присылать резюме с проектами (залитыми в Google Play / AppStore) нам в тг: @clicklead_dev
Или оставляйте отлкик [здесь](https://hh.ru/vacancy/41018558).
