---
slug: '06'
title: Middle React Native Developer
author: Digis
author_title: Вакансия
tags: [вакансия, ReactNative, React, удалёнка]
---

## Middle React Native Developer

На немецкий стартап - бизнес - платформа для общения с клиентами ищем Middle React Native разработчика

Суть проекта: Основное направление работы - написание чатботов. Один из продуктов - Messaging platform - платформа, которая объединяет в одном месте сообщения из разных каналов коммуникации WhatsApp, Facebook, email, Google Chat, SMS, что в том числе позволяет юзерам напрямую быстро связаться с бизнесом в Google My Business профиле.

⚡️ В июне получили 3 миллиона долларов инвестиций, продукт на этапе активного развития и расширения
⚡️ Один из клиентов – WhatsApp Business
⚡️ Есть возможность командировок в Германию 
⚡️ Новые технологии на проекте, грамотный лид, который осуществляет код-ревью

## Основные требования:

📌 Обширные знания HTML, JavaScript и CSS;
📌 Опыт работы с React Native;
📌 Глубокое понимание системы контроля версий (Git)
📌 Прикладные знания методов, шаблонов и передовых практик для создания мобильных приложений (взаимодействие с API, безопасность, доступность, производительность и т. д.)

## Будет плюсом: 
- Опыт работы с Typescript
- Уже опубликованные мобильные приложения в соответствующих магазинах (App Store / Play Store)
- Навыки веб-разработки (React, Vue, Angular).

## Предлагаем
⚡️ Работу в компании, где не просто пишут код, но также участвуют в жизни и развитии продуктов;
⚡️ Работу в сплоченной, дружелюбной команде;
⚡️ Возможность выстраивать самостоятельно свой график и работать удаленно;
⚡️ Общение напрямую со стороной бизнеса касательно вопросов качества и потенциальных рисков проекта и внедрение собственных решений;
⚡️ Семейные ценности и отсутствие микроменеджмента — ты можешь написать даже нашему CEO;
⚡️ Оплачиваемый отпуск и больничные;
⚡️ Возможность роста до Tech Lead;
⚡️ Грамотное и продуманное планирование деятельности команды, четкий менеджмент.

## О компании Digis

Digis — это европейская компания на стыке аутсорса и продукта, которая за 7 лет смогла вырасти из стартапа в надежного партнера для наших клиентов.
Наша команда создает уникальные, полезные, а порой и жизненно важные продукты для разных сфер жизни. Нас вдохновляет и нами движет миссия — «Мы растим единорогов из стартапов».
В этой миссии заложены главные ценности: предоставить нашим партнерам не просто разработчиков, а уверенность в успехе их продукта и даже немного больше! Учитывая стремительный рост компании, нам удается сохранить внутри коллектива семейные ценности, взаимопомощь и доверие.
А еще мы занимаемся благотворительностью, на базе нашей компании запускаются социальные проекты в сфере образования.

Поэтому ждем твое CV, если ты увидел себя частью нашей #digisfamily! 

Сайт компании:
[https://digiscorp.com/](https://digiscorp.com/)


Телеграм для связи : [@serverlesskiy](https://t.me/serverlesskiy)
