---
id: chatgpt01
title: What is ChatGPT?
sidebar_label: What is ChatGPT?
---

В первой, вводной стате было оговорено, что курс будет практически полностью построен на практике. Это так, но и теории есть место быть. Эта статья даст вам полное понимание о том, что такое ChatGPT, как он работает. 

> **Важно:** Обязательно ознакомьтесь с этой статьей, чтобы иметь четкое представление о том, с чем предстоит работать.

## Искуственный интеллект и нейронные сети

Искусственный интеллект — это имитация процессов человеческого интеллекта машинами, особенно компьютерными системами. Конкретные приложения ИИ включают экспертные системы, обработку информации на естественном языке, распознавание речи и машинное зрение.

С тем, что представляет и себя этот искуственный интеллект определились? Теперь нужно углубиться в его создание и понять? что такое нейронные сети?

Нейросеть — математическая модель, работающая по принципам нервной системы живых организмов. Ее основное назначение — решать интеллектуальные задачи. То есть те, в которых нет изначально заданного алгоритма действий и спрогнозированного результата.

То есть нейронные сети — это основа ИИ. Именно они нужны для того, чтобы ИИ могло обучаться и учиться. Их разработали американские ученые, которые работали над одноимённым проектом в IBM.

### Важность искуственного интеллекта в современном мире

в современном мире искусственный интеллект (ИИ) имеет довольно серьезную роль в выполнении множества процессов. ИИ приобретает все большее значение поскольку он может революционизировать отрасли и улучшить качество жизни людей во всем мире. Важность ИИ заключается в его способности повышать эффективность, производительность и генерировать инновации в самых разных отраслях, что ведет к ускорению экономического роста и улучшению качества жизни людей во всем мире.

Вот несколько причин, почему ИИ важен:

- Автоматизация. ИИ может автоматизировать многие задачи, которые в настоящее время выполняются людьми, такие как ввод и анализ данных, обслуживание клиентов и даже вождение. Это может сэкономить время и деньги для компаний и частных лиц.
- Персонализация. ИИ может анализировать огромные объемы данных, чтобы предоставлять персонализированные рекомендации и опыт для отдельных лиц. Это может повысить удовлетворенность и лояльность клиентов.
- Здравоохранение. ИИ можно использовать в здравоохранении для диагностики заболеваний, выявления генетических маркеров и разработки индивидуальных планов лечения. Это может привести к более точным диагнозам и лучшим результатам для пациентов.
- Эффективность. ИИ может оптимизировать процессы и в частности рабочие процессы, делая бизнес более эффективным и продуктивным.
Инновации. ИИ может помочь предприятиям и исследователям открыть для себя новые идеи и разработать новые продукты и услуги, которые ранее были невозможны.

## ChatGPT

ChatGPT — это чат-бот, основанный на новой версии нейросетевой модели GPT-4. Его разработала компания OpenAI (её в 2015 году основал Илон Маск, но затем отошёл от дел) в сотрудничестве с Microsoft, которая уже встроила нейросеть в свой браузер Bing. С 30 ноября 2022 года пользователям был открыт свободный доступ к ChatGPT для «сбора обратной связи».

Хотя программа обучалась в основном на англоязычных текстах, она способна «разговаривать» и на многих других языках, включая русский. Правда, доступ к ChatGPT с территории России заблокирован из-за санкций. Помимо россиян, под бан также попали жители Китая, Беларуси, Венесуэлы, Ирана и некоторых других стран.


### Чат-боты

Было сказано, что ChatGPT - это чат-бот. А что такое чат-боты?

Чат-боты — это виртуальные помощники, часть которых выполняет примитивные действия (напоминания, бронирование, запись информации, автоответчик), а другая построена на основе искусственного интеллекта. Основоположником можно считать Алана Тьюринга и его идею создания интеллектуальных машин. Технологии искусственного интеллекта, с помощью которых работают чат-боты, расширяют зоны своего присутствия. Они встроены в программы «умного дома», мобильные приложения, онлайн-банки и маркетплейсы.

Чат-бота создают, чтобы выстроить диалог с пользователем. Чат-боты могут однострочно отвечать на простой запрос или конструировать сложную беседу с высоким уровнем персонализации. 

### Как работает ChatGPT?

По сути, ChatGPT — это интерфейс в виде чат-бота, который служит «прокладкой» между пользователем и языковой моделью GPT. Платная версия продукта работает на языковой модели GPT-4, а бесплатная — на GPT-3.5. Для понимания принципа работы нейросети объясним, как устроены языковые модели семейства GPT.

Все версии GPT используют подход казуального моделирования. То есть, они просто подбирают слово за словом, исходя из анализа предыдущих слов. Например, тем же самым занимаются более свежие версии T9, которые умеют предлагать следующее слово, отталкиваясь от введенного текста. Система T9 обязана такой возможностью простецкой языковой модели, которая является ее частью.

История нейросети ChatGPT: путь развития до GPT-4, что будет в GPT-5

Пример работы функции автозаполнения, которая угадывает следующее слово на основе введенного текста

Нейросети семейства GPT работают на базе архитектуры глубоких нейронных сетей, которая называется «Трансформер». Эту архитектуру изобрели в 2017 году в Google Brain — исследовательской группе Google, которая занимается изучением и разработкой нейросетей. Создание архитектуры «Трансформер» стало переломным моментом в проектировании нейросетей и позволило создать настолько «умный» продукт, как ChatGPT.

В чем преимущество архитектуры «Трансформер»: нейросеть на ее базе состоит из отдельных слоев, которые работают параллельно, а также позволяют улавливать контекст и долгосрочные зависимости в запросе. В случае с языковыми моделями это означает, что нейросеть генерирует следующее слово на основе всех предыдущих слов из запроса и связей между ними. Менее продвинутая T9 предлагает следующее слово лишь на основе одного предыдущего слова — дело в более примитивной архитектуре.

Как и другие нейросети, GPT — это языковая модель, основанная на статистических паттернах, и она не обладает реальным пониманием или сознанием. Она просто предсказывает вероятные следующие слова на основе информации, на которой обучалась. Она прочитала тексты, выявила закономерности и построила на их основе алгоритмы для использования в последующей генерации. Как пример предсказывания информации: вспомните клавиатуру на своем смартфоне, ее автоподбор слов.

Блочное устройство «Трансформера» позволило сильно масштабировать нейросети, скармливая им огромное количество данных, не вызывая при этом неадекватных требований к вычислительным мощностям. Поэтому после обновлений тексты GPT становятся все более похожими на человеческие. С ростом количества алгоритмов нейросети ее ответы все чаще становятся дельными советами.







## Links:

1. [Что представляет собой искусственный интеллект (ИИ)?](https://habr.com/ru/articles/710350/)
2. [Чего только люди не наплетут: что такое нейросети и где их используют](https://journal.sovcombank.ru/glossarii/chego-tolko-lyudi-ne-napletut-chto-takoe-neiroseti-i-gde-ih-ispolzuyut)
3. [Значимость искусственного интеллекта и нейронных сетей в современном мире](https://na-journal.ru/5-2023-informacionnye-tekhnologii/5414-znachimost-iskusstvennogo-intellekta-i-neironnyh-setei-v-sovremennom-mire)
4. [ChatGPT — что это такое и как устроена нейросеть: возможности и примеры использования](https://skillbox.ru/media/code/chatgpt-o-chyem-my-pogovorili-s-velikim-pritvorshchikom-ot-openai-i-kak-eto-bylo/#stk-1)