---
id: javascript02
title: Комментарии
sidebar_label: Комментарии
---

Порой при написании кода вам необходимо будет снабдить его пояснениями, предназначенными только для людей, а не для компьютера. Возможно, это будет некое послание к себе из будушего (к Будущему Мне!) по поводу той или иной вещи в программном коде. А может, это будет просто указание, что запустить нужно лишь такую-то часть кода, а прочее надлежит опустить. Словом, в любом подобном случае вам необходимо будет прибегнуть к помощи комментариев.
Комментарии используются для добавления подсказок, заметок, предложений или предупреждений. Они могут упростить чтение и понимание кода. Также они могут быть использованы для предотвращения выполнения кода (этот приём практикуется при отладке кода).

В JavaScript есть несколько способов указать комментарии в коде.

## Однострочный комментарий

Первый способ `// комментарий` в этом случае весь текст в строке после двойного слэша будет комментарием.Когда интерпретатор видит два слэша подряд `//`, он сразу понимает, что всё, что идёт далее до конца строки, можно смело проигнорировать. Пока не обращайте внимание на синтаксис кода, с ним мы детально познакомимся чуть позже.

```javascript
function comment() {
  // Это комментарий в строке
  console.log('Hello world!')
}
comment()
```

## Многострочный комментарий

Второй способ - это `/* */`, такой способ более гибок, чем первый. Как только интерпретатор видит `/*`, он думает: "Ага, значит, пока я не увижу `*/`, то могу ни на что здесь не обращать никакого внимания!"
Например, вы можете использовать его в одной строке:

```javascript
function comment() {
  /* Это однострочный комментарий */
  console.log('Hello world!')
}
comment()
```

Либо вы можете сделать многострочный комментарий, как показано здесь:

```javascript
function comment() {
  /* Этот комментарий располагается на нескольких линиях. 
     Обратите внимание, что вам не нужно обрывать комментарий, пока вы его не закончите*/
  console.log('Hello world!')
}
comment()
```

## Комментарий посреди кода

Также, если пожелаете, то вы можете использовать такое комментирование посреди строки кода. Хотя это может ухудшить читабельность кода:

```javascript
function comment(x) {
  console.log('Hello ' + x /* вставьте значение x */ + ' !')
}
comment('world')
```

Чтобы отключить выполнение кода, просто оберните код в комментарий, как здесь:

```javascript
function comment() {
  /* console.log("Hello world!"); */
}
comment()
```

В этом случае console.log() никогда не выполнится, пока он внутри комментария. Таким способом можно отключить любое количество строк кода.

## Вопросы:

Для кого предназначены комментарии?

1. Человек
2. Консоль
3. Интерпретатор Java Script

Для чего не используются комментарии?

1. Добавление подсказок, заметок, предложений
2. Как часть программного кода
3. Для предотвращения выполнения кода

Какого из способов указания комментария в коде JavaScript не существует?

1. (' ')
2. //
3. /\* \*/

Как отключить любое количество строк кода?

1. Написать комментарий посреди кода
2. Обернуть код в комментарий
3. Использовать команду console.log

## Ссылки:

1. [MDN web docs](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar)
2. [Код для подростков: прекрасное руководство по программированию для начинающих, том 1: Javascript - Jeremy Moritz ](https://www.amazon.com/Code-Teens-Beginners-Programming-Javascript-ebook/dp/B07FCTLVPC)
3. [JavaScript.ru](https://learn.javascript.ru/types)
