---
id: javascript03
title: Типы данных
sidebar_label: Типы данных
---

## Супер команда console.log()

Перед тем как я вам расскажу из каких дынных состоит JavaScript, мы познакомимся с супер секретной и супер полезной командой `console.log()`, которую вы будете очень и очень часто использовать во время разработки программ.
Так вот, чтобы вывести в консоль отладочную информацию только для разработчиков (пользователи её увидеть не смогут; как вы знаете, большинство людей не подозревает даже о существовании самой консоли, а не то что о секретных «логах»!), напишите:

```javascript
console.log('Совершенно секретно! Только для разработчиков!')
```

Как видно из названия функции, мы выводим в консоль «лог» (то есть информацию о работе системы). Этой доброй суперспособностью разработчики пользуются постоянно. Скажем, когда у вас были сообщения об ошибках, вы видели в консоли именно это — интерпретатор выдавал («логгировал») в консоль информацию о работе системы, чтобы вы могли прочесть и исправить нужные параметры. Словом, очень полезная штука. Вам не раз и не два придётся прибегнуть к помощи console.log, так что запомните эту функцию!

```javascript
console.log('Выведите любое сообщение, какое пожелаете')
console.log('просто введите сюда какую-нибудь ' + 'строку')
var сообщение = 'А ещё в качестве аргумента можно использовать переменные!'
console.log(сообщение)
var чтоНужноИзучить = 'JavaScript'
console.log('Я изучу ' + чтоНужноИзучить)
```

## Динамическая типизация

JavaScript является слабо типизированным или динамическим языком. Это значит, что вам не нужно определять тип переменной заранее. Тип определится автоматически во время выполнения программы. Также это значит, что вы можете использовать одну переменную для хранения данных различных типов:

```javascript
var foo = 42 // сейчас foo типа Number
console.log(foo)
foo = 'bar' // а теперь foo типа String
console.log(foo)
```

## Оператор typeof

Для понимания того какой тип данных содержит переменную в JavaScript используется оператор `typeof`.

```javascript
var a = 42
console.log(typeof a)
var b = 'bar'
console.log(typeof b)
```

## Типы данных

Стандарт JavaScript определяет 9 типов данных. Познакомтесь с каждым из них делая вывод в консоль и после я расскажу о каждом из них подробнее.

```javascript
var one = 'bar'
console.log(typeof one)

var two = 42
console.log(typeof two)

var three
console.log(typeof three)

var four = null
console.log(four)

var five = 19241924124n
console.log(typeof five)

var six = Symbol()
console.log(typeof six)

var seven = true
console.log(typeof seven)

var eight = () => {}
console.log(typeof eight)

var nine = {}
console.log(typeof nine)
```

Ссылки:

1. [MDN web docs](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Data_structures)
2. [Код для подростков: прекрасное руководство по программированию для начинающих, том 1: Javascript - Jeremy Moritz ](https://www.amazon.com/Code-Teens-Beginners-Programming-Javascript-ebook/dp/B07FCTLVPC)
3. [JavaScript.ru](https://learn.javascript.ru/types)
