# RUDAO - Russia 3.0

«На море на океане есть остров, на том острове дуб стоит, под дубом сундук зарыт, в сундуке — заяц, в зайце — утка, в утке — яйцо, в яйце — игла, — смерть Кощея»

Игла Кощея тайна и чем больше тайн в царствах наших государствах, тем больше проблем у народа нашего.

## Референдум DAO

Мы термометр демократии и прямые открытые легитимные выборы во всех странах мира. 
Честность и прозрачность гарантируют легитимность голосования. Для этого мы и создаем нашу платформу.

Референдум DAO - это сайт,  где пользователь может сейчас ответить на следующие вопросы:

1. Считаете ли вы утверждения спецификации Decentralized Identifiers (DID) v1.0 основополагающими для вашей страны?
2. Считаете ли вы создание национального альткоина основополагающим в вашей стране?
3. Считаете ли вы форму управления обществом DAO основополагающим институтом в вашей стране?

Ответить на вопрос (да, нет, воздержался) можно после идентификации через систему Civic Pass, через DID от Identity - это децентралицованый идентификатор пользователя, что в свою очередь сделает процесс голосования легитимным во всех странах мира.

Мы создаем сайт и мобильное приложение на React и React Native для интеграции с Realm через Civic Pass и DID от Identity. Такой технологической цепочкой обеспечивая процесс голосования легитимным во всех странах мира.

Перелетным птицам не почем границы!

## Что такое свобода?

Свобода в мире программного обеспечения, согласно [Столлману](https://ru.wikipedia.org/wiki/Столлман,_Ричард_Мэттью), - «право пользователя свободно запускать, копировать, распространять, изучать, изменять и улучшать его». Его современная версия определения свободы программного обеспечения состоит из четырёх пунктов:

### Свобода 0 
Свобода запускать программу в любых целях.

### Свобода 1
Свобода изучения работы программы и адаптация её к вашим нуждам. Доступ к исходным текстам является необходимым условием.

### Свобода 2
Свобода распространять копии, так что вы можете помочь вашему товарищу.

### Свобода 3 
Свобода улучшать программу и публиковать ваши улучшения, так что всё общество выиграет от этого. Доступ к исходным текстам является необходимым условием.

Свободное открытое миру общество может существовать только на открытом программном обеспечении, но сейчас код скрыт от нас также как государственые тайны и честные выборы. 


## Собор и Базар
Сейчас в мире существует две модели разработки свободного программного обеспечения:

### Соборная модель
Когда исходный код становится доступным с выходом каждого нового релиза программы, но во время работы над очередным релизом доступ к коду разрешён лишь ограниченному кругу разработчиков проекта, например: Windows, портал Госуслуги.

### Базарная модель
В которой код разрабатывается через Internet на виду общественности. Линус Торвальдс, лидер проекта разработки ядра Linux, является изобретателем такого процесса разработки. 
Закон Линуса - «при наличии достаточного количества глаз все ошибки всплывают». Недостаток соборной модели состоит в том, что на охоту за ошибками уходит чрезмерно большое количество времени и энергии ограниченного числа разработчиков, имеющих доступ к коду.
Например, Wikipedia — проект базарного типа, в то время как Nupedia и Encyclopædia Britannica — соборные проекты.

### Закон Ли́нуса (англ. Linus's Law)
любое из двух известных эмпирических наблюдений:
1. При достаточном количестве наблюдателей ошибки выплывают на поверхность.
2. Прогресс означает прохождение через категории: «выживание», «социальная жизнь» и «развлечение».


### Эссе Эрика Рэймонда
Эссе Эрика Рэймонда "Cобор и Базар" помогло убедить многие существующие свободные проекты в эффективности использования базарного принципа. Самым известным фактом, связанным с эссе, стала его роль в решении Netscape открыть код Netscape Communicator и начать проект Mozilla. Реймонд использовал сравнение "Cобор и Базар" в Halloween Documents. 

### Хэллоуинские документы (англ. Halloween documents) 
Аналитико-стратегические записки по вопросам конкуренции с Linux и свободным программным обеспечением, разработанные в компании Microsoft сотрудником по имени Винод Валлоппиллил (Vinod Valloppillil) в конце октября 1998 года (около даты праздника Хэллоуин, откуда название), утёкшие в Сеть и ставшие известными широкой публике. Microsoft признала утечку «хэллоуинских документов» с оговоркой, что документы являлись внутренними служебными записками одного из сотрудников компании, а не официальной стратегией.
Широкую известность получили комментарии апологета свободного программного обеспечения Эрика Рэймонда к этим запискам. В Интернете записки обычно встречаются уже с комментариями Рэймонда.

В хэллоуинских документах встречаются следующие тезисы:
* Linux является важной угрозой для серверных операционных систем Microsoft, но вероятно не будет угрожать Microsoft в сфере настольных приложений.

* Предложения сконцентрировать усилия в борьбе с Linux на фронте борьбы с операционными системами семейства UNIX вообще, путём нахождения технически сомнительных идеологий в архитектуре UNIX и сосредоточения усилий Microsoft на создании технологий, превосходящих UNIX в этой области.

* Признание того, что свободному программному обеспечению жизненно необходимы открытые стандарты, и предложение для Microsoft заняться, с опорой на доминирование в сфере настольных ОС и веб-браузеров, вымыванием открытых стандартов (в том числе сетевых протоколов) и постепенной их заменой на проприетарные спецификации от Microsoft (Embrace, Extend, and Extinguish).

Комментарии Эрика Рэймонда в первую очередь ставили под вопрос этичность такого поведения, преследовали цель создания компании Microsoft негативного паблисити, и выдержаны в крайне резком тоне (более резком, чем сам цитируемый текст). В частности, Рэймонд сравнивает руководство Microsoft с Политбюро и развивает тезис сходства Microsoft с тоталитарными диктатурами.


### Хакерская культура как экономика даров

Чтобы понимать роль репутации в культуре open source сообществам, полезно двигаться от истории к антропологии и экономике, исследуя различие междуобменными культурами и культурами даров.

Людям присуща настойчивость в конкуренции за общественное положение, это происходит всю нашу эволюционную историю. В течение существования человечества перед изобретением сельского хозяйства наши предки жили в маленьких кочевых племенах охотников. Индивидуумы с высоким статусом получили самых здоровых супругов и доступ к лучшей еде. Такая борьба за статус проявлялась различными способами, сильно завися от степени нехватки товаров, необходимых для выживания.

Большинство способов, применяемых людьми для организации - приспособление потребностей к дефициту. Каждый способ влечет за собой различные пути получения общественного положения.

#### Командная иерархия
Самый простой способ - командная иерархия. В командной иерархии, распределение дефицитных товаров обеспечивается только центральной властью и поддерживается силой. Иерархии команды распределяют очень плохо. С увеличением они становятся все более и более бесчеловечными и неэффективными. По этой причине командные иерархии большие, чем многодетное семейство почти всегда паразитируют на больших структурах различного типа. В командных иерархиях общественное положение определяется прежде всего доступом к принудительной власти.

#### Обменная экономика 
В нашем обществе преобладает обменная экономика. Это - изощренная адаптация к дефициту, которая, в отличие от командной модели, распределяет приемлемо. Распределение дефицитных товаров осуществляется децентрализованно с помощью торгового и добровольного сотрудничества. Фактически, основной эффект конкуренции, обусловленной удовлетворением потребностей, состоит в ее влиянии на коллективное поведение. В обменной экономике общественное положение достигается прежде всего при наличии контроля над вещами (не обязательно материальными), для использования или торговли.

Большинству людей присуще представление об обоих вышеупомянутых экономиках, и об их взаимодействии друг с другом. Правительство, армия, или организованная преступность (например) - командные иерархии, паразитирующие на большей по отношению к ним обменной экономике, которую мы называем "свободным рынком". 

### Культура даров
Есть третья модель, однако, которая в корне отличается от обоих и вообще не признана никем кроме антропологов: культура даров.

В культурах даров адаптация происходит не к дефициту, а к изобилию. Они возникают в популяциях, которые не имеют существенных проблем, связанных с нехваткой товаров, необходимых для выживания. Мы можем видеть культуры даров в действии среди традиционных культур, живущих в географических зонах с умеренным климатом и обилием продовольствия. Мы можем также наблюдать их в определенных слоях нашего собственного общества, особенно в шоу-бизнесе и среди богачей.

Изобилие делает трудным поддержание командных отношений, а отношения по обмену - почти бессмысленной игрой. В культурах даров, общественное положение определяется не тем, чем вы управляете, а тем,что вы отдаете.


### Россия 2.0
Что происходит в нашей стране? Согласно законодательству о цифровых финансовых активах и цифровой валюте в России (259-ФЗ) - использование цифровых валют в качестве средства платежа на территории РФ запрещено.
В России, как и во многих странах, разработка программного обеспечения происходит по Собороной моделе, где разработчики, которые работают в замкнутом проекте и пользуется только своими головами, уступают разработчикам создающим открытый проект и в котором участвуют сотни людей, занятых поиском ошибок и предлагающих различные улучшения.

### Россия 3.0
Linux – это первый проект, который пытался собрать таланты по всему миру. Я думаю, что период зарождения Linux неслучайно совпал с появлением World Wide Web. Линус был первым, кто понял, как играть по новым правилам, которые стали возможными благодаря Интернет.
Мир Linux во многих отношениях ведет себя как свободный рынок или как экологическая система. Это похоже на множество заинтересованных агентов, которые пытаются максимизировать полезность. В конечном итоге система, где эти агенты действуют независимо, оказывается более эффективной, чем та, в которой происходит централизованное планирование. Функция полезности, которую максимизируют хаккеры Linux, не является классической для экономики. Она зависит от их самоудовлетворения и репутации среди других хаккеров.(Можно было бы назвать их мотивацию альтруистической, однако альтруизм сам по себе является средством самоудовлетворения альтруиста.
Будущее свободного программного обеспечения принадлежит людям, которые знают как играть в игру Линуса, которые оставляют стиль собора и разрабатывают проекты в стиле базара. Это не означает, что индивидуальность не играет больше никакой роли. Наоборот, впереди окажутся те, кто начинал с индвидуального мастерств, а потом расширил его через эффективное создание добровольных сообществ. Возможно, это будущее не только свободных программ. Ни один разработчик коммерческих программ не сможет сравниться с сообществом Linux в решении проблемы. Вероятно, в конце концов свободное программное обеспечение победит, не только потому что кооперация правильна с точки зрения морали, но просто потому, что коммерческий мир не сможет состязаться с open source сообществами, которые могут бросить гораздо большие силы на решение одной проблемы 

### Identity - идентичность в Россия 3.0
Идентичность - это не просто представление нас, это мы. Или, по крайней мере, может быть.

Мы работаем над миром, в котором идентичность определяется не только документами, но и личностью, где уникальное выражение личности способствует безопасности цифровой идентичности, которой он владеет и контролирует.

Эта работа основана на нашей твердой убежденности в том, что идентичность является основополагающим правом человека и должна быть общедоступной. Это не только расширит доступ к социальным правам, таким как голосование и финансовые услуги, но и позволит большему количеству людей зарабатывать на жизнь в этой новой экономике web3.

1 сентября 2021 года, после многочисленных изменений и лет проектирования и разработки Рабочей группой [W3C](https://ru.wikipedia.org/wiki/Консорциум_Всемирной_паутины) [DID](), Mozilla Foundation подал официальное возражение против блокировки утверждения спецификации [Decentralized Identifiers (DID) v1.0](https://lists.w3.org/Archives/Public/public-new-work/2021Sep/0000.html). Это спустя годы после того, как в отчете Mozilla Foundation о состоянии здоровья в Интернете говорится:
Интернет остается децентрализованным, но то, что мы делаем с ним каждый день, контролируется лишь горсткой глобальных технологических гигантов. Эти компании начинают все больше и больше похожи на монополии прошлого. Учитывая важность Интернета в нашей жизни, это нездорово.
Вскоре после этого стало публично, что были также поданы еще два официальных возражения. На этот раз от Google и Apple. Это означает, что три из четырех крупнейших поставщиков браузеров проголосовали за блокировку спецификации DID 1.0.
Эти поставщики заблокировали спецификацию из-за страха перед будущим. Web3 не позволит этим организациям контролировать своих пользователей или свои данные, положив конец многолетнему наблюдению и сбору пользовательских данных.
Когда голосование было заблокировано, мы на Identity.com, которые следили за ним и даже участвовали в разработке спецификации DID v1.0, были разочарованы и хотели нарушить статус-кво.


Не думал, что однажды увижу как Microsoft топит за DID
https://news.microsoft.com/ru-ru/decentralized-did/


